# Project-PP

Репозиторий с задачами по параллельному программированию.

## Всякая всячина, полезная для работы на кластере

### Полезные ссылки

* Команда [**qsub**](http://cluster2.inm.ras.ru/info/torque/)
* Команда [**mpirun**](http://www.ccas.ru/mmes/educat/lab04k/01/mpirun.html)

### Команды vim

Самый простой способ редактировать файлы на сервере - использовать команду vim.

* Выйти из любого режима - **ESC**
* Войти в режим редактирования - **i**
* Сохранить и выйти - **ZZ**

Важно, что когда вводите горячие клавиши - регистр тоже имеет значение.

## Нулевки

### HelloWorld

1. Открываем консоль

2. Вводим команду:

```
ssh -p 52960 LOGIN@remote.vdi.mipt.ru
```

LOGIN выдают на парах.   

3. Нас спрашивают пароль - вводим то, что выдали на паре   

4. Теперь мы находимся в своей персональной папке   
(Если подняться на уровень выше, увидим всех студентов-пользователей этого сервера)   

5. Склонируем этот репозиторий (**Это сделать не получилось**)

6. Переходим в папку с исходником (Если склонировать не получилось, то создаем файл сами (команда **touch**) и просто через **vim** пишем код) и скриптом для запуска.

7. Компилируем:

```
mpicc HelloWorld.c -o hello
```

8. Вставляем в очередь
```
qsub Run.sh
```
9. Используя команду **qstat** можно посмотреть статус выполнения задания.
10. Теперь в этой директории появятся файлы с результатом работы.

### Круговая пересылка

Есть исполнители.
Первый передает число следующему. Он увеличивает на 1. Пересылает следующему.
В итоге последний пересылвает первому. И программа завершается.

### Сумма гармонического ряда

### Бонусная задача

(До 18.03)

Вычисление числа **e**. Рядом с факториалами.

Два варианта:

* Посчитать с точностью **long double** (легкий)
* Посчитать первые N знаков
